Dans certains cas,Par exemple dans le cadre d'un projet à plusieurs ou de la fabrication d'une page web,il peut ẽtre intéressant de donner accès à certains de ses fichiers ou répertoires à d'autres utilisiateurs . Les exercices suivant explorent deux cas d'utilisation possibles.



Exercice 5 :Donner accès à ses fichiers.


1)Attribuer au fichier essai les droits suffisant pour qu'une autre personne de votre groupe UNIX puisse y accéder en lecture (mais pas en écriture)

2)Les fichiers des utilisateurs,et en particulier vos fichiers, sont visible depuis tous les ordinateur de la salle. Demandez à votre voisin(e) de tenter de lire votre fichier essai depuis sa machine. Pensez à lui donner un chemin complet(qui convienne).

3)Essayez d'accéder aux répertoires personnels d'autres étudiants et de consulter leurs fichiers.


Exercice 6 (Difficile):Ouvrir un répertoire d'acceuil.

Alice et Bob sont en TP d'IS1,ils se donnent le but commun de créer,dans le répertoire test de Bob,le fichier exclu tel que :

-seul Alice puisse écrire dans exclu et seul Bob puisse l'effacer
-toute personne du groupe ,y compris Alice mais hormis Bob,puisse lire exclu,
-sul Bob puissse créer de nouveaux fichier dans test

Répartissez-vous les roles d'Alice et Bob avec votre voisin(e) et essayez d'atteindre le but qu'ils se sont fixé.

